estamos volando al lárnaca la ciudad
chipriota se ha convertido en la nueva
puerta de entrada a gasa grupos de ayuda
cargan un barco con alimentos para
llevarlos al territorio asediado Estamos
cargando esta embarcación con 200
toneladas de todo tipo de ayuda
alimentaria lista para que llegue a la
población de gasa hay arroz harina
frijoles atún y otros productos listos
para ser distribuidos la primera entrega
por mar de este tipo forma parte de un
nuevo corredor de ayuda marítima un
acuerdo cuidadosamente negociado por el
gobierno chiota junto a la Unión Europea
emiratos árabes Estados Unidos y otros
países funcionarios chipriotas
inspeccionan la mercancía con
supervisión israelí y controlan El Paso
desde este centro para garantizar su
llegada nuestra prioridad ahora es que
el primer viaje salga
bien y por supuesto ya hemos preparado
más ayuda humanitaria para transportarla
desde
chipre y con esta estructura y la
participación de otros países esperamos
establecer este corredor para poder
hacer frente a la grave situación sobre
el
terreno no es una ruta rápida ni
sencilla una de las organizaciones de
ayuda Construye un embarcadero
provisional para recibir los suministros
Estados Unidos tiene previsto construir
un muelle más grande gaza al borde de l
hambruna está a unos 400 km de chipre El
viaje hasta ahí lleva días de navegación
Pero hay una forma más rápida y sencilla
de hacer llegar la ayuda a través de los
pasos fronterizos Israel dice acoger con
satisfacción este corredor marítimo y se
compromete a hacer llegar alimentos a
los gazatí pero también ha recibido
fuertes críticas y acusaciones de
bloquear la entrada de ayuda por tierra
el nuevo corredor marítimo supondrá
cierto alivio pero dadas las enormes
necesidades en gasa supone solo una gota
en el océano